Сергей Иванов <s.v.ivanov@bk.ru>
29 ноября 2017, 0:02

Денис Евгеньевич, добрый вечер

Прошу сразу меня извинить - и за внеурочное время, и за то, что обращаюсь к Вам со своими проблемами уже второй раз за полторы недели. Поверьте, мне самому это крайне стыдно и неприятно, но мне больше не на кого рассчитывать, кроме Вас. Можете считать это криком души, но дальше я так работать не могу. Заберите меня под свое прямое управление, или передайте под управление Жесткову, или хотя бы дайте прямое указание Шлапаку, чтобы не мешал мне работать (впрочем, он найдет возможность обойти даже прямые указания, пример - далее по тексту).

Сегодня вся эта нездоровая политическая возня вокруг моей работы просто вышла за рамки какой-либо логики - в 16 часов Савин у меня просто изъял компьютер якобы для того, чтобы провести его паспортизацию, а на деле - чтобы удалить с него все средства разработки. Сделано это было по прямому указанию - он, конечно, не сказал кого, - но Владу Шмелеву звонил Фатеев с подобным указанием и, уверен, не по своей инициативе. Кроме того, что меня пытаются лишить возможности заниматься разработкой ПО, так еще опасаюсь, что, например, с компьютера скопируют документы, которые я Вам готовил, и нашу переписку (я считаю ее конфиденциальной и оставляю за Вами право обнародовать ее или оставить при себе). Не могу исключить и полного маразма, включая удаление информации, в том числе исходников разработанных мной программ. И что мне дальше прикажете делать?

Предыстория этой ситуации и анекдотична, и показательна. 

Первым камнем в огород Шлапака, уверен, стало то, что я посмел напрямую обратиться к Вам. Напомню суть - 13.11.2017 я получил задание от Савина проработать ТЗ со специалистами бюро пропусков, от которых пришла служебка с просьбой автоматизировать передачу данных о водителях из ИСА в пропускную систему. Я выполнил это задание, но при этом сделал больше, чем требовалось - дома после работы сделал прототип Java-клиента для взаимодействия с интеграционным сервисом пропускной системы. В течение нескольких дней я пытался от Савина добиться двух вещей - установить мне на компьютер инструментальное ПО для отладки своего прототипа и отправить мой код в Новгород для проведения code-review. Безрезультатно. И только Ваш личный приезд 21-го числа позволил вроде бы сдвинуть эту ситуацию с мертвой точки. 

Но даже несмотря на Ваше прямое указание Савину обеспечить мне работу оно было фактически проигнорировано и лишь в четверг к концу дня, когда я пригрозил Савину, что снова пожалуюсь Вам, мне установили требуемое ПО. Но - внимание - уже в пятницу после обеда по указанию Савина снова удалили. Благо, я успел отладить свой код.

Вторым камнем, подозреваю, стало то, что на декабрь я запланировал достаточно серьезную доработку 1С-конфигурации, обеспечивающей питание в столовых по пропускам. Это ПО было разработано для Новгорода частным предпринимателем, весной было закуплено и нами. За время эксплуатации там вылезло немало проблем и, хотя пока мы с Белышевым более-менее закрываем их вручную, но, поскольку другой серьезной работы все-равно не дают, я решил хотя бы там сделать нормально. Допускаю, что это тоже вызвало определенное недовольство Шлапака - слишком уж нетипично-подробно Савин расспрашивал про содержание планируемых доработок и их технологии (не секрет, что он докладывает Шлапаку каждый чих) и при этом проработанные мной решения сильно выходят за уровень Новгорода. (Не хочу переоценивать свой уровень, но когда в рамках своей очередной "несовместимой с ИСА" инициативы по генерации сложных Excel-отчетов с помощью специализированного сервиса я общался с одним из лучших, если не лучшим, разработчиком Новгорода Петром Кириченко, его понимание современных технологий было на уровне знака равенства между сервисами и .Net - что уж тогда говорить об остальных). Впрочем, поскольку планируемые мной доработки касались только 1С и не затрагивали ИСА, мне эту работу не закрыли и даже включили в план на декабрь.

Последним камнем стала следующая ситуация. Еще в конце прошлого месяца я случайно узнал, что Савин собирается закупать 20 лицензий пропускной системы для того, чтобы обеспечить доступ табельщикам цехов к информации о входах/выходах работников в целях табелирования. Я даже не говорю, что при стоимости одной лицензии порядка 10 тыс. это ощутимые затраты - гораздо хуже то, что это решение не проработано ни с функциональной точки зрения (насколько пользователям будет удобно использовать еще и Парсек), ни с технической (как, например, разделить доступ по подразделениям). На мой прямой вопрос Савин перенес обсуждение темы на неделю, а тем временем буквально в тот же день отправил счета на согласование Шлапаку. Поскольку с руководителем отдела по работе с персоналом мы хорошо знакомы (по-моему, я знаком со всем заводом), я подошел к ней с простым вопросом - "Вам ехать, или шашечки?" Оказалось - именно ехать, и не важно на чем - лишь бы побыстрее и чтобы было удобно. Пообщавшись с ней по функционалу и уточнив все это у экономиста и табельщицы аммиака, я пообещал ей реализовать нужную им функциональность. Немного, правда, задержался из-за отпуска, но по крайней мере когда Вы приезжали к нам, в кадрах уже использовался рабочий прототип (сделал я его, как Вы можете догадаться, тоже ДОМА), оставалось только оптимизировать его по быстродействию и сделать выгрузку данных в Excel. Причем эта работа приобрела фактически официальный статус, так как Савин не раз заходил ко мне и спрашивал как скоро я ее закончу. Да, я не получил от Савина отписанную мне для исполнения служебку, но как-то всегда считал, что главное не бумажка, а работа. Видимо, ошибался.

Ситуация несколько обострилась вчера утром, когда руководитель отдела по работе с персоналом мне позвонила и спросила, когда я смогу подключить пользователей, поскольку желательно было бы уже начинать табелирование. Оказывается, что она еще 21-го числа отправила служебку Савину со списком пользователей и подразделений, которые им должны быть доступны. В списке порядка 50 человек (табельщики, экономисты, руководители подразделений, кадровики) - работы на час-два. Но опять - два дня бегаю за Савиным, чтобы он наконец принял решение по служебке. Какие-то проволочки, потом - "давайте подключим сначала меня и Чумакову", потом какие-то разборки с сисадминами кто установил сервис на сервер пропускной системы (оказалось - фирмачи), потом еще какая-то ерунда типа "отправьте мне исходники по электронной почте". Заканчивается тем, что администратор по написанной мной инструкции по указанию Савина подключает Шлапака к локальному компьютеру нашей сети, чтобы тот лично посмотрел.

Результат - именно то, с чего я начал свое письмо – указание убрать у Иванова все средства разработки. И еще один результат - узнал вечером у руководителя по кадрам - на ее звонок Чумаковой по вопросу установки моей программы (Савин перевел стрелки на Чумакову) та сказала ей, что Иванов негодяй, что в ближайшие дни будут наказаны и Савин, и администратор пропускной системы, и клятвенно пообещала, что подобная функция будет реализована в ИСА до 30-го числа. Это нормально ? - При работающей программе вместо того, чтобы конструктивно посмотреть, что можно улучшить, из-за каких-то идей одного человека теперь другие будут повторно делать уже сделанную работу. И идеи эти, мягко говоря, больше похожи на идею-фикс - все должно быть в ИСА. 

И вот Вам это надо? Не про себя спрашиваю, а про ИСА. Итак она пустила такие метастазы, что терапия уже бессильна, спасет только глубокая хирургия. Так зачем же усугублять?

Закономерным с Вашей стороны был бы вопрос – а почему у Шлапака такое неравнодушное отношение к Иванову? Конечно, Шлапак в открытую мне ни разу ничего не предъявил и я могу только предполагать, что, например, его не устраивает моя инициативность, или то, что я чуть ли не единственный, кого он не сумел сломать – не знаю. Люди озвучивают и другие версии, например, один руководитель с нашего завода, который в свое время помог мне «сбежать» из ИТ на аммиак, как-то сказал: «Пока Шлапак здесь рулит, тебе в ИТ не работать – ему не нужны умные, ему нужны исполнительные и преданные».

В каждой шутке есть доля шутки. Я не считаю себя сильно умным, но преданным Шлапаку мне быть точно не за что. С того момента в далеком примерно 2010 году, когда он единоличным волевым решением не только отмел результаты моей 2-х месячной работы по интеграции наших и новгородских технологий, но и фактически зарубил предложенную мной схему совместной работы программистов Дорогобужа и Акрона, - с того момента от него в мою сторону почему-то только негативные моменты, начиная с того, как мою группу программистов разогнали, а меня фактически выжили из ИТ, и заканчивая тем, как я с первого дня возвращения в ЦИТ был изолирован от программистов даже физически, вплоть до выселки в другой корпус к связистам. И вот теперь. Просто какой-то «мой злой гений».

А вот насчет исполнительности можно было бы и пообсуждать. На самом деле я, как человек военный, всегда выполняю то, что мне поручено (или по крайней мере честно стараюсь). Даже когда мне задания не очень нравятся. Да, я могу повозмущаться, могу даже настаивать на каком-нибудь альтернативном решении, - но ведь дело делаю. А вот окружающие оценивают меня очень по-разному (парадокс – равнодушных нет). Те, кому важен результат и кому нужен какой-то прогресс, оценивают меня в плюс (спросите, например, того же главного инженера). А вот те, кому я по каким-то причинам своей активностью мешаю, например, невольно пересекаю их личные интересы или просто мешаю спокойно сидеть на своем кресле, - в минус (для симметрии – спросите, например, Савина или Чумакову). Впрочем, для меня оценки окружающих всегда были вторичны, в первую очередь реальное дело.

…

Извините, Денис, несколько увлекся – уже больше часа пишу и только сейчас приостановился. Заодно и перечитал написанное. Где-то возможно излишне эмоционально, где-то даже занесло, но оставлю как есть.

Буду сворачиваться.

Хочу я совсем немного: пусть мне не мешают работать в той области, где я действительно что-то знаю и умею, пусть не вставляют палки в колеса, тем более, что колеса мои крутятся только на пользу заводу и пользователям. По большому счету больше мне ничего не нужно: карьеру я сделал еще в армии, слава мне тем более не нужна. Денег, конечно, хотелось бы побольше – благодаря Шлапаку у меня самая низкая зарплата среди всех ведущих инженеров не только ЦИТ, но и наверное всего завода. Ну да ладно, это я переживу – в конце концов, в интернет-проектах заработаю (хотя в последнее время почему-то дома все больше для работы работать приходится). Но дайте мне РАБОТАТЬ И НА РАБОТЕ.

С уважением,
Сергей Иванов

P.S. Вашего решения жду не только я – в нашей деревне слухи разносятся быстрее, чем порох горит. Только честное слово – не я их инициировал, просто слишком много людей было рядом со всеми этими делами. И они с любопытством наблюдают – а что будет дальше. Своего рода индикатор.