К сожалению, наша встреча не состоялась. Поверьте, я прекрасно осознаю, насколько руководитель Вашего уровня может не быть хозяином своего времени. Даже хотел встретиться с Вами в четверг вечером в неформальной обстановке, но, честно говоря, отказался от этой идеи по двум причинам - во-первых, полагал, что Вы явно устали после поездки и кучи совещаний, и, во-вторых, посчитал вопросы, которые хотел с Вами обсудить, не настолько срочными, чтобы нельзя было дождаться пятницы.

Собственно, главную тему своих интересов я озвучил Вам заранее - это перевод Дорфоса на 1С. Считаю, что у нас сложилась уникальная ситуация, которую даже искусственно создать было бы не просто. Положительные аспекты этой ситуации:
у нас (пока) есть время для спокойного внедрения;
у нас есть техническая возможность внедрить 1С, в частности, есть сервер 1С и нормальные клиентские компьютеры;
в Дорфосе есть ключевые пользователи (имею в виду бухгалтера и их кадровика), которые уже работали с 1С на прежнем месте работы и однозначно предпочли бы ее ИСЕ;
пользователей мало;
у нас есть специалисты (имею в виду себя и Белышева), которые уже имеют некоторый опыт работы с 1С и с интересом занялись бы ее внедрением в более широком функциональном масштабе, нежели питание в столовых;
у нас есть специалисты, которые могут оказать помощь в процессе внедрения (основываюсь на положительном опыте нашей работы со смоленской компанией ...); впрочем, есть 1С-ники даже и в нашей деревне и их можно было бы привлечь на контракт;
у нас есть специалисты (имею в виду опять себя и Белышева), которые понимают и необходимость, и сложность интеграции 1С с ИСА, но при этом способны и готовы решать эти задачи.
Есть, конечно, очевидный минус - нас слишком мало (имею в виду опять себя и Белышева). Текучку-то ведь никуда не выбросишь. Впрочем, очень надеюсь, что по мере развертывания 1С и внедрения разных функциональных блоков кто-нибудь в нашей команде добавится. И надеюсь на помощь (как минимум дистанционную) наших коллег из СЗФК и Московского офиса.

По поводу дистанционной помощи в более широком смысле хотел поговорить с Вами отдельно. Насколько я знаю, сейчас идет проработка новой структуры наших ИТ-подразделений. Вопрос, безусловно, важный и даже, я сказал бы, перезревший. Но сейчас не о формальной структуре, а о том, что на самом деле и формирует команду - неформальных горизонтальных связях. На мой взгляд, параллельно достаточно статичной орг-структуре ИТ-подразделений отдельных предприятий нужно формировать гибкую оперативно изменяющуюся схему функционального взаимодействия по разным направлениям. Идея проста - если у меня возникает проблема, например, с 1С:Трактиръ, то я должен иметь возможность быстро посмотреть кто на каком из наших предприятий занимается подобной темой, по-простому набрать соответствующий номер телефона и задать 2 вопроса: "Не было ли у вас чего-нибудь подобного?" и "Если не было, то интересно ли вам узнать результаты?". Естественно, это совсем не исключает традиционные источники информации вроде интернета или документации, но позволяет наладить горизонтальные связи, которые по своей сути и станут той основой, которая позволит перейти от совдеповской иерархической системы якобы управления к эффективной работе проектных команд.

Я, конечно, понимаю, что все это не делается за один день. Более того, не менее четко понимаю, что для многих нынешних начальников переход к самоорганизующейся команде будет эквивалентен потере их влияния и, соответственно, они будут всеми правдами и неправдами тормозить этот процесс. Но начинать ведь надо - Вы согласны? И так уже неэффективность работы ИТ-подразделений стала притчей во языцах (по крайней мере, у нас).

И последняя тема, которую хотел обсудить с Вами, - Вы сами озвучили ее нашим администраторам, когда заходили "в народ". Речь идет о перекосах в вопросах управления нашей деятельностью со стороны Шлапака. Пускай бы он управлял ИСой, но ведь есть тысячи других вопросов, которые из Новгорода видны уж никак не лучше. И иногда Владимир Николаевич, говоря открытым текстом, выступает настоящим тормозом, если не сказать хуже - блокирующей стеной. Не буду говорить о других - пусть они сами расскажут. Но на моем примере:

